**Содержание:**

Для быстрого перехода к конкретному разделу, можете просто нажать на него.

[Персонаж:](#персонаж:)

[Инвентарь:](#инвентарь:)

[Новый персонаж:](#новый-персонаж:)

[Основные механики:](#основные-механики:)

[Оружие:](#оружие:)

[Броня:](#броня:)

[Артефакт:](#артефакт:)

[Свитки:](#свитки:)

[Зелья:](#heading=h.rsypnxsw206)

[Сумки:](#сумки:)

[Эффекты и баффы:](#эффекты-и-баффы:)

[Способности:](#способности:)

[Наставник:](#наставник:)

[Профессии:](#профессии:)

# **Персонаж:** {#персонаж:}

***Характеристики персонажа:***

**Раса \-** особенность, влияющая на внешность и некоторые способности, уязвимости персонажа

**Ранг персонажа** \- ранг персонажа ограничивающий предел силы 

**Сущность** \- единица, отвечающая за силу, здоровье \- персонажа

**Защита** \- равная сущности персонажа, является первым слоем здоровья. То есть атаки в начале сносят защиту, а когда она закончиться, будут снимать сущность.

**Скорость** \- расстояние, которое персонаж может преодолеть за один ход в бою

**Наложенные эффекты \-** наложенные положительные/отрицательные бонусы на персонажа

**Способности** \- особенный навык персонажа, который он может использовать во время боя.

Для повышения ранга, нужно выполнить **одно** из условий прорыва.

***Ранги:***

**1 ранг** \- макс сущность до 300, макс кол-во артефактов 1, макс кол-во способностей персонажа 1

Условия прорыва:

\- доступен при старте приключений, в начале игры

**2 ранг** \- макс сущность до 600, макс кол-во артефактов 1, макс кол-во способностей персонажа 2

Условия прорыва:

\- прохождение 1 обычного ивента или выше, шанс 1d100 \> 50

\- обучение

\- зелье сущности

**3 ранг** \- макс сущность до 900, макс кол-во артефактов 2, макс кол-во способностей персонажа 3

Условия прорыва:

\- прохождение 1 редкого ивента или выше, шанс 1d100 \> 60

\- обучение

\- зелье сконцентрированного духа

**4 ранг** \- макс сущность до 1200, макс кол-во артефактов 2, макс кол-во способностей персонажа 4

Условия прорыва:

\- прохождение 1 эпического ивента или выше, шанс 1d100 \> 70

\- обучение

\- зелье феникса

**5 ранг** \- макс сущность до 1500, макс кол-во артефактов 3, макс кол-во способностей персонажа 5

Условия прорыва:

\- прохождение 1 мифического ивента или выше, шанс 1d100 \> 80

\- обучение

\- зелье демонической сущности

**1 ранг чемпиона** \- бросок сущности не ниже 250, макс кол-во артефактов 3, макс кол-во способностей персонажа 6

Условия прорыва:

\- прохождение 1 легендарного ивента или выше, шанс 1d100 \> 85

\- зелье заключенной стихии

**2 ранг чемпиона** \- бросок сущности не ниже 500, макс кол-во артефактов 3, макс кол-во способностей персонажа 6

Условия прорыва:

\- прохождение 1 легендарного ивента или выше, шанс 1d100 \> 90

\- зелье хаоса

**3 ранг чемпиона** \- бросок сущности не ниже 750, макс кол-во артефактов 4, макс кол-во способностей персонажа 6

Условия прорыва:

\- прохождение 1 божественного ивента или выше, шанс 1d100 \> 50

\- зелье обратной смерти

***Виды скорости:***

**Очень медленная** \- 0-5 метров за действие

**Медленная** \- 0-10 метров за действие

**Обычная** \- 0-15 метров за действие

**Быстрая** \- 0-20 метров за действие

**Очень быстрая** \- 0-30 метров за действие

***Повышение сущности персонажа:***

Чтобы повысить текущую сущность персонажа до максимальной доступных вашему рангу, нужно ежедневно проводить тренировки или участвовать в сражениях.

**Тренировка** \- доступная 1 раз в сутки. Повышает сущность персонажа от 1 до 20\. Базовое повышение сущности выдается при простом взаимодействии через интерфейс (кнопка "Тренироваться"). Если вы напишете пост о тренировке, LLM оценит его качество и может начислить дополнительный бонус к сущности.

**Наставник** \- занятия с персонажем, который выше вас на ранг (см. раздел наставник).

**Прохождение ивента** \- после каждого ивента или данжа, можно получить определенное кол-во сущности. Все зависит от сложности ивента.

**Зелья** \- за счет применения зелий, можно также повысить свою сущность.

*Примеры по пунктам:*

*Что такое сущность?*

*Сущность по сути это сила персонажа/предмета. Чем выше это значение, тем сильнее и более редким является объект. К примеру, ваш персонаж на старте обладает сущность равной 100\. Если сущность на персонаже, то она также отвечает за его здоровье, помимо слоя защиты. Сама по себе она влияет на такие вещи как бросок уклонение/попадание, урон если это предмет, и другие.* 

*Что такое прорыв ранга и насколько это приятно?*

*Для того чтобы прорваться на следующий ранг, вам нужно выполнить одно из условий, которое прописано выше в документе.*

*Ваша начальная сущность на первом ранге, это 100\. Вы с помощью тренировок/зелий/наставника/ивентов можете её повысить вплоть до максимальной для вашего ранга, то есть на первом это 300\. Если же вы прорветесь на следующий ранг, то порог максимальной сущности увеличиться. Также помимо более высокой сущности, вы получите другие преимущества ранга, описанные выше в документе.*  

# **Инвентарь:** {#инвентарь:}

	У персонажа ограниченное количество слотов предметов, которые он может носить с собой.

**Оружие, броня, артефакты** \- не стакаются

**Остальные предметы \-** стакаются до 10\.

**Начальное кол-во слотов персонажа** \- 10 слотов

# **Новый персонаж:** {#новый-персонаж:}

Любой новый персонаж может базово иметь до **100** начальной сущности.

Стартовое оружие, выдается только с “легким” пробитием.

Стартовая броня, выдается только “легкая”.

Доступна только 1 способность “обычной” редкости.

***Стартовый инвентарь:***

**1 вариант** \- обычное оружие, обычная броня, 100 монет

**2 вариант** \- редкое оружие(наименьшая прокачка), 0 монет

**3 вариант** \- редкая броня, 0 монет

**4 вариант** \- 500 монет

# **Основные механики:** {#основные-механики:}

**Ничья при броске кубика \-** Если у вас ничья при броске, то выигрывает защищавшийся, если нет такового, то тот у кого максимальная сущность больше, иначе побеждает защищающаяся сторона.

**Смерть персонажа \-** ваш персонаж может умереть, если его сущность достигнет значения 0 или меньше. Для этого, в начале персонаж будет валяться без сознания, и если в течение 3 ходов, ему не окажут помощь, то он умрет окончательно. В некоторых случаях, когда травмы несовместимы с жизнью, персонажа нельзя будет поднять.

	После смерти персонажа у вас будет два варианта. Либо создать нового персонажа, либо пройти небольшой мини-ивент с текущем в загробной жизни, и оживить его. В таком случае все ваши параметры и инвентарь сбросяться.

**Сущность** \- является значением определяющею силу персонажа. Влияет почти на все броски кубиков.

**Защита** \- Является первым слоем здоровья персонажа, после которого атаки отнимают уже сущность. Весь избыточный урон с защиты, перенесется на сущность.

**Здоровье** \- зависит от текущей сущности и защиты персонажа.

**Инициатива** \- броском кубика 1d100 всеми. Очередь ходов расставляется в порядке убывания.

**Бой** \- В начале происходит скрытая атака/засада если такая есть. Потом персонажи/монстры ходят, происходит фаза начала боя.

Где решается Системой в каком порядке кто ходит, или бросок на инициативу.

Во время атаки одного персонажа на другого, защищающийся может уклониться.

**Ход** \- во время вашего хода у вас есть два действия: основное и побочное.

**Основное действие** \- во время основного действия, вы можете: атаковать оружием, применить зелье, применить свиток, применить способность, расходник, передвигаться, сменить оружие.

**Побочное действие** \- во время побочного действия, вы можете: применить любой расходник из инвентаря, свиток, зелья, сменить оружие, передвигаться.

**Попадание** \- во время атаки, вы бросаете кубик на попадание. Бросается кубик 1d(сущность \+ сущность оружия) или 1d(сущность) \+ сущность свитка/зелья

**Уклонение** \- во время атаки на вас, вы бросаете кубик (сущность \- тип. Брони). Если уклонение меньше, чем попадание противника, он попадает по вам/броне.

**Атака** \- атака персонажем происходит по принципу:

Бросок на попадание, и если противник не уклонился, наноситься урон взятый с сущности оружия/свитка/зелья(в их разделах прописаны формулы), если у противника нету брони или отсутствует ее прочность.

В начале атака наносит урон защите, и когда та будет снята, то урон идет в сущность.

**Атака по нескольким противникам** \- атака по нескольким противникам работает также как и обычная атака, с одним условием.

Вы бросаете один раз попадание, и все противники бросают уклонение, сверяясь со всеми. Если у кого-то уклонения меньше вашей попадания, вы попадаете. Бросать на попадания надо всего лишь 1 раз, не в зависимости от того, сколько противников.

**Атака двумя одноручными** \- для каждого из вашего одноручного оружия, происходит бросок на попадание. То есть за один ход вы бросаете два раза на попадание, и можете как попасть обоими, так одним или вообще не попасть.

**Атака по броне** \- если ваше оружие не пробивает броню, то при попадание оружием по броне, оно лишь отнимает 1 прочность брони. Если пробивает, то снимается 1 прочность и наноситься урон противнику.

**Дальность атаки** \- в зависимости от дальности атаки, эти оружием можно пользоваться на данном расстояние. То есть мечом нельзя ударить дальше 5 метров, а луком средней дистанции ближе 5 метров(то есть **НИКАК**).

**Перемещение во время боя** \- Во время боя, персонаж может перемещаться по полю боя. Чтобы переместиться вы можете потратить ваше побочное/основное действия, чтобы передвинуться на расстояние равное вашей скорости персонажа. К примеру для скорости “быстрый”, это будет максимум 30 метров. То есть за ход, потратив два действия, вы максимально можете переместится на 60 метров.

**Вне-очередная атака при отступление** \- если персонаж начал отходить от врага, находясь в радиусе его поражение, то враг может нанести автоматическую обычную атаку по персонажу, прежде чем тот отойдет.

**Побег** \- чтобы сбежать из боя, персонаж должен находиться в 90-180 метрах от врага, в зависимости от его скорости.

**Скрытое нападение/засада** \- в этом случае, тот кто совершил скрытое нападение/засаду, гарантированно атакует первым, без броска инициативы.

**Способность** \- особенный навык персонажа/оружия/артефакта/брони. Выполнив нужные для нее условия.

**Восстановление способности** \- происходит в ход игрока.

**Эффект** \- это любое положительное, негативное воздействие, наложенное на персонажа.

**Редкость** \- то, насколько редко можно встретить эту вещь. Также влияет на её максимальную силу и ценность.

**Предметы** \- Расходные материалы, которые вы можете найти, создать, получить по мере ваших похождений. Их количество может быть ограниченным или нет в зависимость от их особенности, как может быть и ограничение на их применение в бою. В основном под предметами подразумеваются ингредиенты для профессий.

**Оружие** \- Просто и понятно \- это ваше личное или найденное средство индивидуальной защиты. С помощью оружия вы наносите урон и можете пробивать броню противника. Под категорию оружия попадает любой элемент снаряжения, которым можно атаковать (нанести хотя бы минимальный урон). Будь то посохи/мечи/молоты/луки/ арбалет/метательное/мебель/кулаки и т.д.

**Магический стабилизатор** \- сокращенно МС. Ими являются посохи/жезлы/жезлы. Тип оружия который может в себе хранить ячейки заклинаний. Для каждого ранга редкости, количество ячеек свое. При атаке этим оружием в ближнем бою, атака происходит будто вы бьете кулаками, не учитывая сущность МС.

**Щит** \- является одноручным оружием с прочностью. Можно потратить ход, чтобы им защититься. Блокирует любую атаку, в зависимости от типа щита(средний, тяжелый, сверхтяжелый). После блокировки атаки, снимается прочность. Нельзя использовать с 0 прочностью.

**Броня** \- Средство защиты от мгновенной смерти во время ваших путешествий, в данном разделе имеет смысл понятий: Пробитие брони, Тип брони. Зависит от обстоятельств, но броня может как и полностью на время спасти вас от урона, так и снижать получаемый вами урон

**Артефакт** \- некий магический предмет(кольцо, амулет, браслет, или что угодно), который обладает особыми свойствами. А именно эффектом или способностями.

**Свитки** \- одноразовые пергаменты с запечатанными в них заклинаниями

**Зелья** \- варево различных ингредиентов, которые даруют эффекты, в зависимости от состава

**Ивент** \- временное событие, в котором может принять участие игрок.

**Данж** \- обычно это какое-то подземелье/местность где нужно выполнить какое-то задания, чаще всего с зачисткой местной фауны.

**Профессия** \- Ваше предпочтительное ремесло, которое нужно для создания каких-либо предметов, с последующей их продажей или использованием самому. Один из основных источников заработка.

**Ранг** \- Это возвышение персонажа, для увеличения его максимальной сущности.

**Чемпионский ранг** \- Ранг возвышения персонажа дающий возможность повысить свой предел до абсолютно нового состояния- переходя на данный уровень ваш бросок всегда будет иметь Сущность не меньше определенного значения и вы становитесь не только венцом пищевой цепи \- но и получаете возможности посещения самых сложных испытаний и сюжетных веток

# **Оружие:** {#оружие:}

**Оружие** \- элемент снаряжения, которым можно атаковать (нанести хотя бы минимальный урон). Будь то мечи/молоты/луки/арбалет/метательное/мебель/кулаки и т.д.

***Характеристики оружия:***

**Редкость** \- насколько редко оружие, и максимальная его сила

**Сущность оружия** \- единица, отвечающая за урон оружия, а также обозначает его максимальную сущность.

**Тип оружия** \- одноручное, двуручное, щит, магический стабилизатор

**Дальность атаки** \- расстояние на которые может атаковать оружие

**Пробитие** \- пробитие брони противника

**Эффект** \- эффект накладываемый на персонажа после удара

**Способность** \- особенный навык оружия, который он может использовать во время боя.

**Урон оружием наноситься по формуле:** (сущность оружия)

***Редкость оружия:***

***Обычное*** \- сущность **одноручное** \- 0-60, **двуручное** \- 0-100, **макс** **прочность щит** \- 2, **магический стабилизатор** \- 1-2 ячейки

***Редкое*** \- сущность **одноручное** \- 60-150, **двуручное** \- 100-250, **макс** **прочность щит** \- 3, **магический стабилизатор** \- 2-3 ячейки

***Эпическое*** \- сущность **одноручное** \- 150-300, **двуручное** \- 250-500, **макс** **прочность щит** \- 4, **магический стабилизатор** \- 3-4 ячейки

***Мифическое*** \- сущность **одноручное** \- 300-450, **двуручное** \- 500-800, **макс** **прочность щит** \- 5, \+ возможна способность, **магический стабилизатор** \- 4-5 ячейки

***Легендарное*** \- сущность **одноручное** \- 450-650, **двуручное** \- 800-1200, **макс** **прочность щит** \- 6, \+ гарантированная способность, **магический стабилизатор** \- 5-6 ячейки

***Божественное*** \- сущность **одноручное** \- 650-850, **двуручное** \- 1200-1500, **макс** **прочность щит** \- 7, \+ гарантированная способность, **магический стабилизатор** \- 6-7 ячейки

***Тип оружия:***

**Одноручное** \- берется в одну руку.

**Двуручное** \- берется в обе руки.

**Щит** \- работает как оружие, обладает прочностью как броня. Щитом можно защититься потратив ход. В зависимости от типа щита(легкий, средний, тяжелый, сверхтяжелый), может блокировать оружие Полностью блокирует урон при срабатывание.

**Магический стабилизатор** \- Посохи/Жезлы/Гримуары являются магическим стабилизатором(МС), при использование их во время ближнего боя, сущность оружия не учитывается при атаке, а берется с кулаков. Сами они хранят в себе слоты для заклинаний.

***Щит:***

**Легкий \-** нет

**Средний \-** при броске уклонения \-30

**Тяжелый** \- при броске уклонения \-70

**Сверхтяжелый** \- при броске уклонения \-150

***Пробитие брони:***

**Нет \-** ничего

**Легкая \-** на 50 меньше максимальной сущности доступной оружию

**Средняя** \- на 100 меньше максимальной сущности доступной оружию

**Тяжелая** \- на 150 меньше максимальной сущности доступной оружию

**Сверхтяжёлая** \- на 250 меньше максимальной сущности доступной оружию

Если “Пробитие брони”, равно или больше “Тип брони”, то данную броню оно пробивает, и наносит урон сразу персонажу, также отнимая 1 единицу прочности у брони.

***Дальность атаки:***

**Ближняя** \- 0-5м

**Средняя** \- 5м-20м

**Дальняя** \- 20м-50м

**Снайперская** \- 50м-200м

То есть оружие **может атаковать только** в **этой** **дистанции**. Если противник на **иной дистанции**, **атака** оружием будет **невозможна**.

***Повышение оружия:***

На оружие указана его сущность, то есть к примеру с редкость “редкое”, двуручный меч имеет 150\. Но, взяв его в руки впервый раз, он будет обладать минимальной сущностью для его уровня редкости. И вы с помощью тренировок можете повысить его до максимального для этого оружия, то есть 150\.

Чтобы повысить текущую сущность оружия, до его предела, нужно сражаться этим оружием или проводить тренировки.

Базовое повышение сущности оружия рассчитывается Системой при использовании в бою. Также вы можете провести тренировку с оружием через интерфейс (кнопка "Тренироваться с оружием") для базового повышения, или написать пост о тренировке - в этом случае LLM оценит его качество и может начислить дополнительный бонус к сущности оружия.

***Переплавка оружия:***

Вы можете переплавить ваше текущее оружие с рудой уровня редкости равное оружию или выше, чтобы повысить его максимальную сущность в рамках вашей редкости.

***Возвышение оружия:***

В ходе ваших путешествий вы можете улучшать полюбившееся вам орудие убийства. В городах вы можете найти кузница. Которые могут улучшить одно оружие забрав у вас более высокоуровневое.

Также можно возвысить пробитие брони. Для этого нужно сдать 4 оружия той же редкости или выше, с пробитием выше чем у вашего оружия. И после данной процедуры, у вас повыситься пробитие только на 1 уровень.

*Примеры:*

*Возвышение:*

 *В данже вы получили **мифическое** оружие «Лук Яростного Сатаниста», но вам все-таки ценнее ваш любимый «Лук пушинка», который у вас с момента создания вашего персонажа, и если  вы его еще не улучшали, то он имеет статус **обычного** оружия. Вы имеете право придя в город найти кузница и отдав ему полученный в данже лук **редкого** уровня поднять уровень вашего **обычного** лука \- до уровня **редкий**. Каждое сданное оружие не важно какого уровня оно было \- поднимет только на один уровень редкости. То есть сдав божественное, чтобы поднять уровень своего **обычного** \- вы поднимете его до уровня **редкий**, а не **божественного**.*

*Поговорим о том, как влияет оружие в руках на ваш бросок сущности:*

*Ваш отважный герой, с голыми руками, уже имеет сущность равную 100, вы нашли “Меч кладенец” который вам ну очень понравился и вы берете и сражаетесь с ним. Сила, то есть сущность этого меча равна 100, беря его в руки и нанося им атаку вы будете кидать на попадание (сущность персонажа \+ сущность оружия), то есть 1d200.* 

*И если противник не уклонился, урон берется от сущности оружия. То, есть будет 100\.*

 *Поговорим о мастеринге вашего оружия:*

*Любой вид оружия, которое вы находите и используете, не дает вам с самого начала свою максимальную силу сущности. Почему? Потому-что вы еще не умеете обращаться с данным видом оружия. Вы обязаны обучиться его владению.*

*То есть оружие будет обладать изначально минимальной сущностью для ранга оружия.* 


*Как повышать сущность оружия(не максимальную):*

*Раз в сутки вы можете проводить тренировку с оружием. Базовое повышение сущности оружия выдается при простом взаимодействии через интерфейс (кнопка "Тренироваться с оружием"). Если вы напишете пост о тренировке с оружием, LLM оценит его качество и может начислить дополнительный бонус к сущности оружия.*

*Также вы можете повышать уровень владения через использование этого вида предмета в бою. Базовое повышение сущности рассчитывается Системой автоматически.*

# **Броня:** {#броня:}

***Характеристики брони:***

**Редкость** \- насколько редка броня, влияет на ее прочность

**Прочность** \- блокирует полностью урон, отнимая прочность брони.

**Тип брони** \- легкая, средняя, тяжелая, сверхтяжелая. От нее зависит пробьют ли вас атакой.

**Эффект** \- бонус к персонажу или защита от каких-то эффектов

***Тип брони:***

**Легкая** \- ничего

**Средняя** \- при броске уклонение \-100, при броске попадание \-50, игнорирует 50 урона

**Тяжелая** \- при броске уклонение \-250, при броске попадание \-150, игнорирует 200 урона, передвижение на 3 метров меньше

**Сверхтяжёлая** \- при броске уклонение \-400, при броске попадание \-300, игнорирует 350 урона, передвижение на 6 метров меньше

Если по вам попало оружие, чья пробивная сила равна или больше вашего типа брони, то вашему персонажу наноситься урон и снимается 1 прочность брони, иначе снимается только прочность брони.

Из урона противника, вычитается игнорирование урона в зависимости от типа брони.

Если броня сломалась во время боя, все её баффы и дебаффы от типа брони снимаются.

***Редкость брони:***

***Обычное*** \- макс прочность 2

***Редкое*** \- макс прочность 3, \+1 эффект

***Эпическое*** \- макс прочность 4, \+1-2 эффекта

***Мифическое*** \- макс прочность 5, \+2-3 эффекта

***Легендарное*** \- макс прочность 6, \+3 эффекта

***Божественное*** \- макс прочность 7, \+3-4 эффекта

***Эффекты брони:***

**Блокировка эффекта** \- блокирует конкретный эффект (кровотечение, подчинение, горение и т.д)

**Бафф** \- дает бонус к персонажу

*Пример:*

*Вы одели среднюю броню, и взяли меч на 250 сущности. Сущность персонажа 300\.*

*У вас начался бой, и вы атакуете.*

*То при броске на попадание, у вас будет (сущность перс \+ сущность оружия \- тип брони), то есть (300 \+ 250 \- 100\) \= 450\. По итогу вы бросаете на попадание 1d450.*

*При уклонение тоже самое. (сущность перс \- тип.брони), то есть (300 \- 100\) \= 200\. По итогу вы бросаете на уклонение 1d200.*

*Если же по вам нанесли урон, то (урон врага \- игнор.брони), то есть у врага удар оружием сносит 200 урона, то с вашей средней броней, урон будет 200 \- 50 \= 150\.*

# **Артефакт:** {#артефакт:}

***Характеристики артефакта:***

**Редкость** \- насколько редкий артефакт, влияет на эффекты и способности

**Бафф** \- бонус к персонажу

**Способность** \- особенный навык артефакта, который он может использовать во время боя.

***Редкость артефакта:***

***Обычное*** \- слабый 1 бафф

***Редкое*** \- 2 слабых или 1 обычный бафф

***Эпическое*** \- 1 сильный бафф или или 1 обычных и 1 слабый или 3 слабых

***Мифическое*** \- 1 сильный и обычный бафф или 2 обычных бафф

***Легендарное*** \- 2 сильных бафф, или 3 обычных

***Божественное*** \- 3 сильных бафф, или 4 обычных и 1 слабый

***Бафф артефакта:***

**Слабый** \- небольшой бонус к персонажу

**Обычный** \- средний бонус к персонажу

**Сильный** \- серьезный бонус к персонажу

# **Свитки:** {#свитки:}

***Характеристики свитка:***

**Редкость \-** насколько редкий свиток, влияет на силу эффекта и урон

**Сущность свитка \-**  постоянный параметр. Задается от навыков мастера, который изготовит свиток.

**Время применения** \- мгновенно или сколько ходов применяется свиток

**Тип применения** \- область применения свитка: себя, цель, несколько целей

**Дальность** \- расстояние на которые можно применять свиток

**Пробитие** \- какую броню можно пробить

**Эффект** \- у свитка может быть всегда только 1 конкретное заклинание с эффектом. Содержит описания эффекта его формы и срабатывания.

	**Урон свитком наносится по формуле:** (сущность свитка \+ сущность посоха/жезла).

***Редкость свитка:***

***Обычное*** \- от 0 до 300 сущности свитка

***Редкое*** \- от 300 до 600 сущности свитка

***Эпическое*** \- от 600 до 900 сущности свитка

***Мифическое*** \- от 900 до 1200 сущности свитка

***Легендарное*** \- от 1200 до 1600 сущности свитка

***Божественное*** \- от 1600 до 2200 сущности свитка

***Тип применения:***

**На Себя** \- Заклинание направленный на персонажа применяющего свиток

**На Цель** \- Заклинание направленный на конкретную цель, одного персонажа

**На Несколько целей** \- Заклинание направленный на несколько целей. В таком случае урон свитка наносится каждой цели.

***Дальность применения:***

**Ближняя** \- 0-5м

**Средняя** \- 5м-15м

**Дальняя** \- 20м-50м

**Снайперская** \- 50м-200м

То есть свиток **может атаковать только** в **этой** **дистанции**. Если противник на **иной дистанции**, **применение** свитка будет **невозможно**.

*Пример:*

# **Зелья:**

***Характеристики зелий:***

**Редкость** \- насколько редкое зелье, влияет на его максимальную силу и возможный эффект.

**Сущность зелья \-** постоянный параметр. Задается от навыков мастера, который изготовит зелье. 

**Тип применения** \- область применения зелья: себя, цель, несколько целей

**Пробитие** \- какую броню можно пробить

**Эффект** \- у зелья может быть только 1 конкретный эффект

Зелья бьют только на ближнюю-среднюю дистанцию.

	**Урон свитком наносится по формуле:** (сущность зелья)

***Редкость зелья:***

***Обычное*** \- от 0 до 400 сущности зелья, слабый эффект

***Редкое*** \- от 400 до 800 сущности зелья, слабый эффект

***Эпическое*** \- от 800 до 1200 сущности зелья, обычный эффект

***Мифическое*** \- от 1200 до 1600 сущности зелья, обычный эффект

***Легендарное*** \- от 1600 до 2000 сущности зелья, сильный эффект

***Божественное*** \- от 2000 до 2500 сущности зелья, сильный эффект

***Тип применения:***

**На себя** \- Зелье направленное на персонажа, применяющего зелье

**На цель** \- Зелье направленное на конкретную цель, одного персонажа

**На несколько целей** \- Зелье направленный на несколько целей. В таком случае урон зелья наносится каждой цели.

# **Сумки:** {#сумки:}

***Характеристики сумок:***

**Редкость** \- насколько редка сумка, от этого зависит возможное кол-во слотов

**Количество слотов** \- сколько сумка может вместить вещей

***Редкость сумки:***

***Обычное*** \- от 4 до 10 слотов

***Редкое*** \- от 12 до 16 слотов

***Эпическое*** \- от 18 до 24 слотов

***Мифическое*** \- от 26 до 32 слотов

***Легендарное*** \- от 34 до 40 слотов

***Божественное*** \- от 50 до 60 слотов

# **Эффекты и баффы:** {#эффекты-и-баффы:}

**Эффекты** \- это любое положительное, негативное воздействие, наложенное на персонажа.

***Параметры эффектов и баффов/дебаффов:***

**Длительность \-** сколько длиться эффект, от 1 хода до бесконечности.

**Тип \-** одна из пяти категорий: блокирующий, периодический, ослабляющий, усиливающий, подчиняющий

**Срабатывание** \- при каком условие срабатывает эффект

**Уровень эффекта** \- определяет силу эффекта: слабый, средний, сильный.

**Урон \-** если это периодический эффект, какой урон он может нанести каждый ход

***Эффекты делятся на несколько категорий:***

**Простые \-** простой эффект отнятия/прибавления чего-либо.

**Блокирующие** \- не дающие персонажу совершить свой ход, использовать способность, предмет \- Оглушение/Дезориентация/Ослепление/Блокирование способности/Блокирование предмета

**Периодические** \- наносящие персонажу урон каждый ход \- Кровотечение/Отравление/Горение

**Ослабляющие** \- уменьшающие параметры персонажа \- Замедление/Ослабление урона/Уязвимость

**Усиливающие** \- увеличивающие параметры персонажа \- Ускорение/Повышение защиты/Повышение урона/Сопротивление

**Подчиняющие** \- берут под контроль чувства, способности или самого персонажа Подчинение/Страх/Берсерк

**Созидание** \- починка предмета, создание предмета/существа, уничтожение предмета/существа

**Пространственные** \- перемещение, прохождение сквозь объекты, создание порталов

**Уникальные** \- уникальные типы эффектов, которые не подходят ни под одну категорию

***Срабатывание:***

**Мгновенно** \- эффект срабатывает мгновенно

**Задержка** \- задержка по времени/ходу срабатывание эффекта

**Условие** \- нужно выполнить какое-либо условие, чтобы эффект активировался. ( Как пример, наступить на ловушку. Тогда сработает эффект “отравление” ).

Также существует понятие **Баффов** и **Дебаффов**, по своей сути это **Усиливающий** и **Ослабляющий** эффект соответственно.

***Баффы и Дебаффы делятся на уровни:***

**Слабый** \- способный усилить/ослабить до 200 сущности или 10% силы персонажа без других эффектов.

**Обычный** \- способный усилить/ослабить до 400 сущности или 25% силы персонажа без других эффектов.

**Сильный** \- способный усилить/ослабить до 800 сущности или 40% силы персонажа без других эффектов.

То есть баффы и дебаффы, которые достигают порога своего уровня, считаются лучшими и довольно редки.

# **Способности:** {#способности:}

***Характеристики способности:***

**Редкость \-** насколько редка способность. Ограничивает ее силу.

**Время применения** \- сколько ходов нужно будет, чтобы применить способность.

**Тип применения** \- На кого применяется данная способность.

**Дальность** \- расстояние на которые можно применять способность

**Пробитие** \- какую броню можно пробить

**Эффект** \- какой положительный/отрицательный эффект накладывается на цель.

**Откат** \- восстановление способности

Игроку как и при обычной атаке, если он использует способность на враждебной цели, нужно сделать бросок на попадание броском кубика (сущность персонажа \+ сущность оружия).

Чтобы применить способность, игрок должен сообщить о её применение. Способность по своей сути, является всегда только активной, то есть применяемой.

	Если способность может использоваться в бою, то её эффект должен строго входить в рамки одной из категорий эффекта.

	Чем больше урон или сильнее эффект способна произвести способность, тем больше ее время применения и сложнее выполнить эффект срабатывания.

То есть у способности с редкостью “обычный”, которая просто наносит максимально доступный урон для этой редкости 300, время применения должно быть минимум 2 хода.

***Редкость способности:***

***Обычное*** \- до 300 сущности, слабый эффект

***Редкое*** \- до 600 сущности, слабый эффект

***Эпическое*** \- до 900 сущности, обычный эффект

***Мифическое*** \- до 1200 сущности, обычный эффект

***Легендарное*** \- до 1500 сущности, сильный эффект

***Божественное*** \- до 2000 сущности, сильный эффект

Также редкость способности можно повысить самому, в ходе прохождение ивента на свою способность. Уровень редкости способности, не может быть выше вашего ранга. Также способность нельзя повысить до редкости “Божественное”.

***Дальность применения:***

**Ближняя** \- 0-5м

**Средняя** \- 5м-15м

**Дальняя** \- 20м-50м

**Снайперская** \- 50м-200м

То есть способность **может атаковать только** в **этой** **дистанции**. Если противник на **иной дистанции**, **применение способности** будет **невозможно**.

# **Навыки:**

***Характеристики навыка:***

**Название** \- название навыка

**Опыт** \- значение отвечающие за текущее владение навыком

**Ранг** \- уровень навыка

***Навыки:***

**Исследователь** \- позволяет осматривать предметы, персонажей

# **Наставник:** {#наставник:}

Наставник или же ментор может быть определен, как персонаж или нпс имеющий возможность тренировать игровых персонажей. Именно благодаря им, вы можете ловко и быстро поднять уровень владения своим оружием или силу вашей Сущности. 

***Поднятие сущности персонажа:***

Для того чтобы наставник мог поднять сущность другому персонажу, он должен быть выше ученика на 2 ранга. Также он может поднять сущность только до ранга на 1 ниже своего.

То есть если у наставника 5 ранг, то он сможет поднять сущность ученика только вплоть до 4 ранга.

Занятие ученику у наставника доступно раз в сутки. Базовое начисление сущности (от 5 до 50) происходит при простом взаимодействии через интерфейс. Если ученик напишет пост о занятии, LLM оценит его качество и может начислить дополнительный бонус к сущности. У наставника же, отнимется 5 сущности в любом случае.

***Поднятие опыта профессии:***

Также доступно обучения наставником \- профессии. Тут такая же система как и с сущностью. Наставник может обучить только до ранга на 1 ниже своего.

То есть если у наставника 5 ранг, то он сможет поднять опыт ученика только вплоть до 4 ранга.

Занятие ученику у наставника доступно раз в сутки. Базовое начисление опыта (от 1 до 15) происходит при простом взаимодействии через интерфейс. Если ученик напишет пост о занятии, LLM оценит его качество и может начислить дополнительный бонус к опыту профессии. У наставника же, отнимется 1 опыт в любом случае.

# **Профессии:** {#профессии:}

***Характеристики профессии:***

**Название** \- название вашей профессии

**Опыт** \- значение отвечающие за ваши текущие знания по профессии, влияет на повышение ранга

**Ранг** \- определяет насколько ваши навыки в этой профессии высоки, а также открывает больше возможных предметов для крафта

***Виды профессий:***

**Кузнец** \- производит броню (тяжелая, сверхтяжёлая) и оружие

**Портной** \- производит броню (легкая, средняя) и сумки

**Зельевар** \- производит зелья

**Алхимик** \- производит артефакты

**Начертатель** \- производит свитки

**Повар** \- готовит еду

***Ранги профессии:***

**1 ранг (Ученик 0-20 опыта)** \- позволяет создавать обычные предметы

**2 ранг (Подмастерье 20-50 опыта)** \- позволяет создавать редкие предметы

**3 ранг (Умелец 50-100 опыта)** \- позволяет создавать эпические предметы

**4 ранг (Мастер 100-200 опыта)** \- позволяет создавать мифические предметы

**5 ранг (Великий мастер 200-400 опыта)** \- позволяет создавать легендарные предметы

**6 ранг (Прославленный мастер 400+ опыта)** \- позволяет создавать божественные предметы

Выбрав профессию, персонаж стартует с 1 рангом этой профессии.

Достигнув предела опыта профессии, вы переходите на её следующий ранг.

То есть, чтобы перейти на 2 ранг, нужно 20 опыта.

Чтобы получать опыт, нужно создавать вещи текущего ранга. То есть имея 4 ранг(Мастер), опыт будет даваться только за создания вещей мифического ранга.

***Создание вещей:***

Чтобы создать какую-либо вещь вашей профессии.

1. Вы обязаны знать рецепт нужного вам предмета.  
2. Вы должны убедиться, что у вас есть все ингредиенты.  
3. Редкость вещи, должна соответствовать вашему рангу профессии.  
4. Нужно выполнить все условия, для изготовления данного предмета. ( К примеру наличие кузни, алхимического стола, иголки, особенно места и т.д )  
5. Нужно выбрать материалы и подтвердить создание в интерфейсе. При создании предмета вы можете написать пост о процессе изготовления, чтобы получить дополнительный бонус к качеству.

Качество предмета определяется броском кубика в диапазоне редкости вещи с учетом редкости используемых материалов и оценки LLM (если был написан пост).

Бросок кубика проходит в диапазоне редкости вещи. То есть, если редкость оружия "Редкий", то будет бросок от 60 до 150, то есть 1d90. *(150-60=90)*

Базовое качество определяется броском кубика. Редкость используемых материалов влияет на бонус к результату. Если вы написали пост о процессе создания, LLM оценит его качество и может начислить дополнительный бонус к качеству создаваемого предмета.

*Пример:*

*Вы кузнец 1 ранга, и хотите создать меч, редкости "обычный". У вас есть его рецепт, и нужные ингредиенты. А также вы выполняете условие \- находиться в кузнице. Выбрав нужные компоненты в меню крафта, вы можете либо сразу нажать "Создать" для базового результата, либо написать пост о процессе создания для получения дополнительного бонуса к качеству. После этого система производит расчет с учетом редкости материалов и оценки LLM (если был написан пост).*

*Так как у нас меч обычный, то у него возможная сущность от 0 до 100\. То есть кубик будет 1d100. Базовое качество определяется этим броском, к которому добавляются бонусы от редкости материалов и оценки LLM (если был написан пост).*

*Если же, вы будучи на втором ранге кузница, решите создать меч редкости “обычный”, то у вас автоматически создаться меч наивысшего качества для этой редкости.*