# **Быстрый старт:**

## ***Создание персонажа:***

**Шаблон персонажа:**  
***Имя:*** Артас  
***Описание:*** Молодой человек, лет двадцати пяти на вид. Голубые глаза в купе с белокурыми волосами, создают довольно привлекательный и доброжелательный вид. Его цель, это вершить правосудие во славу своего народа. *( Это просто быстрый пример описание персонажа )*  
***Раса:*** Человек  
***Ранг:*** 1 ранг  
***Сущность:*** 100/100 *(первое \- текущее, второе \- максимальное)*  
***Защита:*** 100/100 *(первое \- текущее, второе \- максимальное)*  
***Скорость:*** Обычная  
***Наложенные эффекты:*** Нет  
***Способности:*** Удар света(обычная, 1 ход, 100 сущность)  
***Надетые вещи:*** Молот паладина(Обыч, 60 сущ, Средняя), Броня паладина(Обыч, 2 проч, Средняя), Амулет Уклонения(Обыч, \+5 к уклонению)  
***Инвентарь:*** 100 монет

***Список действий тратящих ход:***  
Атака, Защита, Взаимодействие с предметом, Перемещение на расстояние большее чем ваша скорость.  
***Список действий не тратящих ход:***  
Смена оружия(1 раз за ход), Перемещение на расстояние равное или меньше вашей скорости, Достать предмет из инвентаря, Подобрать один предмет с пола(несколько тратят ход)

***Начало боя:***

1. Если засада/скрытая атака, то вы или ваша команда атакуют первыми.  
2. Бросок инициативы(1d100) каждого участника сражения.  
3. Распределения ходов в порядке убывания, от самого большого броска инициативы, до маленького.  
4. Начало хода первого участника.

## ***Атака:***

1. Бросаете кубик на попадание 1d(сущность персонажа \+ сущность оружия) или 1d(сущность персонажа) \+ сущность зелья/свитка  
2. Противник бросает на уклонение 1d(сущность персонажа \- тип.брони)  
3. Пробитие оружия \< тип.брони \- снимаете 1 прочность у брони, завершаете ход.  
   **Или**  
   Прочность \== 0 или Пробитие \>= тип.брони \- наноситься урон.  
4. Урон \- сущность оружия/зелья или (сущность посоха/жезла \+ сущность свитка).  
5. Конец хода.  
   

